1. Nasi Gudeg
Hidangan khas Provinsi Yogyakarta dan Jawa Tengah yang terbuat dari nangka muda yang dimasak dengan santan. Gudeg sangat populer di Jawa, hidangan ini merupakan hidangan populer baik sebagai masakan rumahan maupun hidangan jalanan.
Jika anda tertarik untuk memasak makanan ini, berikut resep lengkap dengan bahan-bahan dan cara memasaknya.

Bahan :
1 kg nangka rebus
5 butir telor rebus
2 bks santan kara
1 porsi nasi putih

Bumbu :
6 bh bawang merah
15 bawang putih
2.5 sdm ketumbar
4 bh Gula merah
6 lembar daun salam
1 bongkah lengkuas geprek
 Garam dan kaldu bubuk secukupnya

Bumbu kuning ayam areh :
1 ekor ayam utuh
6 btr bawang merah
5 bh bawang putih
1 sdm ketumbar
1 ruas kunyit
1/2 sdm merica
1 ruas jahe
4 lembar Daun jeruk
2 lembar daun salam
Sereh (boleh skip)
Gula, garam, dan kaldu bubuk secukupnya

Sambal goreng cecek :
4 bks tempe
4 bks tempe dan
250 gr kulit sapi (cecek)
4 bks tempe
3 luncar petai
250 gr cecek/kulit sapi
250 gr cecek/kulitsapi
Cabe rawit putih utuh

Sambal goreng :
5 butir bawang merah
3 butir bawang putih
3 bj kemiri
4 bj cabe merah keriting
2 lembar daun salam
1 bongkah lengkuas geprek
2 butir gula merah
Garam dan kaldu bubuk secukupnya

Cara pembuatan :
1. Rebus nangka sampai matang, kemudian masukkan ke panci beserta bumbu halus dan pelengkapnya. Masukkan air dan rebus selama 1 jam.
2. Cuci dan masak ayam arehnya beserta bumbu yang sudah dihaluskan. Kemudian tumis bumbunya sampai harum lalu masukkan ayam beserta bumbu pelengkap.
3. Kemudian ungkep ayam tersebut dan bolak-balik posisi ayam sampai matang merata.
4. Tumis sambal goreng cecek dengan tempe atau selera lain, tambahkan sedikit air. Tunggu sampai sambal tersebut menyusut kuahnya dan tes rasa agar pas sesuai selera.
5. Setelah matang, angkat dan hidangkan.



2. Nasi Goreng
Hidangan yang populer dari masakan Asia Timur, Tenggara dan Selatan pada wilayah tertentu. Sebagai hidangan buatan rumah, nasi goreng biasanya dibuat dengan bahan-bahan yang tersisa dari hidangan lainnya, yang berujung pada ragam yang tak terbatas dengan bumbu-bumbu seperti bawang putih, bawang merah, merica dan kecap manis.
Ada beberapa variasi nasi goreng, salah satunya adalah Nasi Goreng Merah asal Makassar, berikut resep dan cara pembuatannya.

Bahan :
1 buah telur, kocok
600 gr nasi putih
150 gr fillet paha / dada ayam
200 gr udang ukuran sedang
1 tangkai daun bawang
3 siung bawang putih
4 sendok minyak
4 sendok saus tomat
Garam secukupnya
1/2 bubuk lada

Topping :
Timun, selada & tomat
Irisan cabai rawit
Irisan telur dadar memajang
Bawang merah goreng
 
Cara pembuatan :
1. Potong fillet ayam menjadi potongan kecil dan kupas kulit udang.
2. Potong daun bawang dengan tipis dan cincang halus bawang putih.
3. Panaskan minyak di atas wajan, masukkan cincangan bawang putih.
4. Masukkan ayam dan udang, lalu aduk sampai berubah warna.
5. Setelah matang, masukkan telur dan aduk.
6. Masukkan nasi dan saus tomat, lalu aduk. Kemudian, bumbui dengan garam dan lada.
7. Terakhir, masukkan daun bawang. Angkat dan sajikan dengan topping tersebut. 


3. Nasi Liwet
Hidangan yang dimasak dengan rempah-rempah, santan, kaldu ayam, daun salam dan serai, sehingga memberikan nasi rasa yang kaya, aromatik, dan gurih.